
### 在HTML中延迟加载JavaScript脚本的方式有哪些
延迟加载就是等页面加载完成之后再加载 JavaScript 文件。js 延迟加载有助于提高页面加载速度。 一般有以下几种方式： 

defer 属性：给 js 脚本添加 defer 属性，这个属性会让脚本的加载与文档的解析同步解析，然后在文档解析完成后再执行这个脚本文件，这样的话就能使页面的渲染不被阻塞。多个设置了 defer 属性的脚本按规范来说最后是顺序执行的，但是在一些浏览器中可能不是这样。 

async 属性：给 js 脚本添加 async 属性，这个属性会使脚本异步加载，不会阻塞页面的解析过程，但是当脚本加载完成后立即执行 js 脚本，这个时候如果文档没有解析完成的话同样会阻塞。多个 async 属性的脚本的执行顺序是不可预测的，一般不会按照代码的顺序依次执行。 

动态创建 DOM 方式：动态创建 DOM 标签的方式，可以对文档的加载事件进行监听，当文档加载完成后再动态的创建 script 标签来引入 js 脚本。 

使用 setTimeout 延迟方法：设置一个定时器来延迟加载 js 脚本文件。

让JS最后加载：将 js 脚本放在文档的底部，来使 js 脚本尽可能的在最后来加载执行。


### 重排与重绘概念及触发操作
**重排**（回流）：当渲染树中部分或者全部元素的尺寸、结构或者属性发生变化时，浏览器会重新渲染部分或者全部文档的过程就称为重排（回流）。
在触发重排的时候，由于浏览器渲染页面是基于流式布局的， 所以当触发回流时，会导致周围的 DOM 元素重新排列，它的影响范围 有两种： 全局范围：从根节点开始，对整个渲染树进行重新布局 局部范围：对渲染树的某部分或者一个渲染对象进行重新布局

触发重排的操作： 
- 页面的首次渲染 
- 浏览器的窗口大小发生变化 
- 元素的内容发生变化 
- 元素的尺寸或者位置发生变化 
- 元素的字体大小发生变化 
- 激活CSS伪类 
- 查询某些属性或者调用某些方法 
- 添加或者删除可见的DOM元素

**重绘**：当页面中某些元素的样式发生变化，但是不会影响其在文档流中的位 置时，浏览器就会对元素进行重新绘制，这个过程就是重绘。
当触发回流时，一定会触发重绘，但是重绘不一定会引发回流。

会导致重绘的操作： 
- color、background相关属性：background-color、background-image等
- outline 相关属性：outline-color、outline-width、text-decoration
- border-radius、visibility、box-shadow

### 如何减少重排与重绘
减少回流与重绘的措施：
- 操作DOM时，尽量在低层级的DOM节点进行操作 
- 不要使用table布局，一个小的改动可能会使整个table进行重新布局
- 使用CSS的表达式
- 不要频繁操作元素的样式，对于静态页面，可以修改类名，而不是样式。
- 使用absolute或者fixed，使元素脱离文档流，这样他们发生变化就不会影响其他元素。
- 避免频繁操作DOM，可以创建一个文档片段documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
- 将元素先设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
- 将DOM的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于浏览器的渲染队列机制。浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化——渲染队列浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流。

### 如何提高web可访问性
参考题解：  

提高web可访问性是一种能让更多的人使用我们的网站的做法，比如：让有视觉或听觉障碍的人群、移动设备用户、处于低速网络环境的人群也能正常使用网站。

web开发人员在开发的初期，就需要考虑可访问性相关的内容，以避免在后期难以改善。

提升可访问性的一些措施：
- 书写语义化的HTML结构：例如：正确使用标题、段落等元素来构建文本内容；使用HTML5的语义元素进行页面布局(如`<nav>` `<footer>`等)；
- 保证键盘的可访问性：表单元素、按钮、超链接等本身能被键盘访问，如果为了更好的UI效果而使用其他元素来代替，可以利用tabindex属性来重新建立键盘的可访问性；
- 为非语义化元素添加WAI-ARIA属性，来提供额外的语义化和可访问性，例如：role="button"等；
- 使用工具进行测试：例如：使用Mac系统自带的旁白功能，可以进行屏幕阅读效果的测试；使用在线工具或自动化工具对网站进行检测。

参考资料：
- [MDN - 无障碍](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Accessibility)
