
### TypeScript及静态类型语言的优缺点
**优点**
1. 有利于代码的静态分析：有了静态类型，不必运行代码，就可以确定变量的类型，从而推断代码有没有错误。这就叫做代码的静态分析。
这对于大型项目非常重要，单单在开发阶段运行静态检查，就可以发现很多问题，避免交付有问题的代码，大大降低了线上风险。
2. 有利于发现错误：由于每个值、每个变量、每个运算符都有严格的类型约束，TypeScript 就能轻松发现拼写错误、语义错误和方法调用错误，节省程序员的时间。
3. 更好的 IDE 支持，做到语法提示和自动补全：IDE（集成开发环境，比如 VSCode）一般都会利用类型信息，提供语法提示功能（编辑器自动提示函数用法、参数等）和自动补全功能（只键入一部分的变量名或函数名，编辑器补全后面的部分）。
4. 提供了代码文档：类型信息可以部分替代代码文档，解释应该如何使用这些代码，熟练的开发者往往只看类型，就能大致推断代码的作用。借助类型信息，很多工具能够直接生成文档。
5. 有助于代码重构：修改他人的 JavaScript 代码，往往非常痛苦，项目越大越痛苦，因为不确定修改后是否会影响到其他部分的代码。类型信息大大减轻了重构的成本。一般来说，只要函数或对象的参数和返回值保持类型不变，就能基本确定，重构后的代码也能正常运行。如果还有配套的单元测试，就完全可以放心重构。越是大型的、多人合作的项目，类型信息能够提供的帮助越大。

综上所述，TypeScript 有助于提高代码质量，保证代码安全，更适合用在大型的企业级项目。

**缺点**
1. 丧失了动态类型的代码灵活性：动态类型有非常高的灵活性，给予程序员很大的自由，静态类型将这些灵活性都剥夺了。
2. 增加了编程工作量：有了类型之后，程序员不仅需要编写功能，还需要编写类型声明，确保类型正确。这增加了不少工作量，有时会显著拖长项目的开发时间。
3. 更高的学习成本：类型系统通常比较复杂，要学习的东西更多，要求开发者付出更高的学习成本。
4. 引入了独立的编译步骤：原生的 JavaScript 代码，可以直接在 JavaScript 引擎运行。添加类型系统以后，就多出了一个单独的编译步骤，检查类型是否正确，并将 TypeScript 代码转成 JavaScript 代码，这样才能运行。
5. 兼容性问题：TypeScript 依赖 JavaScript 生态，需要用到很多外部模块。但是，过去大部分 JavaScript 项目都没有做 TypeScript 适配，虽然可以自己动手做适配，不过使用时难免还是会有一些兼容性问题。
总的来说，这些缺点使得 TypeScript 不一定适合那些小型的、短期的个人项目。

参考资料来源：[阮一峰 - TypeScript教程](https://wangdoc.com/typescript/intro)

### any、unknown和never的区别
any和unknown含义相同，都表示类型不确定，可能是任意类型。unknown类型的引入，是为了解决any类型“污染”其他变量的问题。
never表示该类型为空，不包含任何值。由于不存在任何属于“空类型”的值，所以该类型被称为never，即不可能有这样的值。

区别：
- unknown类型的变量，不能直接赋值给其他类型的变量（除了any类型和unknown类型）。never类型可以赋值给任意其他类型。
- 不能直接调用unknown类型变量的方法和属性。
- unknown类型变量能够进行的运算是有限的，只能进行比较运算（运算符==、===、!=、!==、||、&&、?）、取反运算（运算符!）、typeof运算符和instanceof运算符这几种，其他运算都会报错。
- 只有经过“类型缩小”，unknown类型变量才可以使用。所谓“类型缩小”，就是缩小unknown变量的类型范围，确保不会出错。unknown可以看作是更安全的any。一般来说，凡是需要设为any类型的地方，通常都应该优先考虑设为unknown类型。
- never主要用于抛出错误的函数、无限执行的函数。never表示函数没有执行结束，不可能有返回值；void表示函数正常执行结束，但是不返回值，或者说返回undefined。
- any、unknown都是顶层类型，never是底层类型（是任何其他类型所共有的）。

### type与interface的异同
interface命令与type命令作用类似，都可以表示对象类型。很多对象类型即可以用 interface 表示，也可以用 type 表示。而且，两者往往可以换用，几乎所有的 interface 命令都可以改写为 type 命令。

它们的相似之处，首先表现在都能为对象类型起名。

**区别**
- type能够表示非对象类型，而interface只能表示对象类型（包括数组、函数等）。
- interface可以继承其他类型，type不支持继承。继承的主要作用是添加属性，type定义的对象类型如果想要添加属性，只能使用&运算符，重新定义一个类型。interface添加属性，采用的是继承的写法。继承时，type 和 interface 是可以换用的。interface 可以继承 type。type 也可以通过&写法继承 interface。
- 同名interface会自动合并，同名type则会报错。也就是说，TypeScript 不允许使用type多次定义同一个类型。
- interface不能包含属性映射（mapping），type可以。
- this关键字只能用于interface。
- type 可以扩展原始数据类型，interface 不行。
- interface无法表达某些复杂类型（比如交叉类型和联合类型），但是type可以。
综上所述，如果有复杂的类型运算，那么没有其他选择只能使用type；一般情况下，interface灵活性比较高，便于扩充类型或自动合并，建议优先使用。

参考资料：[阮一峰 - TypeScript教程 - interface 与 type 的异同](https://wangdoc.com/typescript/interface#interface-%E4%B8%8E-type-%E7%9A%84%E5%BC%82%E5%90%8C)